# Electrical_Store
academic project 

Ένα κατάστημα ηλεκτρικών συσκευών πουλάει τρεις βασικές κατηγορίες συσκευών: εικόνα & ήχος,
gaming και οικιακές συσκευές. Στην κατηγορία εικόνα & ήχος περιλαμβάνονται τηλεοράσεις, blue
ray/DVD players και φωτογραφικές μηχανές. Στην κατηγορία gaming περιλαμβάνονται κονσόλες
και φορητές κονσόλες. Στην κατηγορία οικιακές συσκευές περιλαμβάνονται ψυγεία και πλυντήρια
ρούχων. Κοινά χαρακτηριστικά όλων των τύπων συσκευών είναι τα εξής: κωδικός, όνομα μοντέλου,
έτος μοντέλου, κατασκευαστής και τιμή.
Πέρα από τα κοινά χαρακτηριστικά, κάθε τύπος συσκευής έχει επιπλέον χαρακτηριστικά τα οποία
αναφέρονται παρακάτω:

Τηλεοράσεις
τύπος (LCD, LED, Plasma), διάσταση οθόνης, ανάλυση, θύρες (HDMI,DVI, Composite)

Blue ray/DVD players
Τύπος (Blue ray ή DVD), ανάλυση, format αναπαραγωγής (BD-R, BD-RD, DVD-RW, DVD+RW)

Φωτογραφικές μηχανές
τύπος (compact, DSLR, Action camera), megapixel, οπτικό zoom,ψηφιακό zoom, μέγεθος οθόνης

Κονσόλες/φορητές κονσόλες
τύπος (PS4, PS3, Xbox), επεξεργαστής, γραφικά, ήχος, χωρητικότητα σκληρού δίσκου

Ψυγεία
τύπος (μονόπορτο, δίπορτο, ντουλάπα), ενεργειακή κλάση,χωρητικότητα συντήρησης, χωρητικότητα κατάψυξης

Πλυντήρια ρούχων
ενεργειακή κλάση, χωρητικότητα, στροφές

Το κατάστημα κάνει εκπτώσεις, οι οποίες είναι κοινές για όλες τις συσκευές που ανήκουν στην ίδια
βασική κατηγορία, π.χ. 25% έκπτωση τις συσκευές εικόνας & ήχου, 10% για συσκευές gaming και
20% για τις οικιακές συσκευές.
Το κατάστημα διατηρεί ένα κατάλογο με συσκευές που διαθέτει προς πώληση, ένα κατάλογο με
συσκευές που έχουν παραγγελθεί, και ένα κατάλογο με συσκευές που έχει πουλήσει. 
Ο κατάλογος των διαθέσιμων συσκευών, εκτός από τα χαρακτηριστικά των συσκευών, περιλαμβάνει και τον
αριθμό των κομματιών του κάθε μοντέλου συσκευής που είναι άμεσα διαθέσιμο στο κατάστημα
(άρα δεν χρειάζεται να παραγγελθεί όταν κάποιος πελάτης το ζητήσει).

Χαρακτηριστικά μιας παραγγελίας είναι ο κωδικός παραγγελίας (ο οποίος είναι μοναδικός και
αύξων αριθμός), το μοντέλο συσκευής που παραγγέλθηκε, το ονοματεπώνυμο και τηλέφωνο του
πελάτη, η ημερομηνία της παραγγελίας, η αναμενόμενη ημερομηνία άφιξης της παραγγελίας, το
τελικό κόστος και η κατάσταση της παραγγελίας (αναμένεται ή εκτελέστηκε). Χαρακτηριστικά μιας
πώλησης είναι ο κωδικός πώλησης (ο οποίος είναι μοναδικός και αύξων αριθμός), το μοντέλο
συσκευής που πουλήθηκε, το ονοματεπώνυμο και τηλέφωνο του πελάτη, η ημερομηνία πώλησης και
το τελικό κόστος. Οι κωδικοί των παραγγελιών και των πωλήσεων είναι ανεξάρτητοι.
Ζητούμενα:

Α) Δημιουργήστε τις απαραίτητες κλάσεις μιας ιεραρχίας για την περιγραφή των συσκευών που
διαθέτει το κατάστημα. Σχεδιάστε και υλοποιήστε την ιεραρχία των κλάσεων ώστε:
 Να μεγιστοποιείται η επαναχρησιμοποίηση κώδικα.
 Να συγκεντρώνονται κοινά χαρακτηριστικά κλάσεων όσο πιο ψηλά στην ιεραρχία γίνεται.
 Να εκμεταλλευτείτε τον πολυμορφισμό στη κλήση κοινών μεθόδων.
 Να δηλώσετε τις μεθόδους get και set που απαιτούνται για πρόσβαση στις μεταβλητές των
κλάσεων.

Β) Σχεδιάστε και υλοποιείστε τις κλάσεις «παραγγελία» και «πώληση». Οι συγκεκριμένες κλάσεις
να περιλαμβάνουν αναφορά στη συσκευή που παραγγέλθηκε/πωλήθηκε και τα υπόλοιπα στοιχεία
που αναφέρονται στην παραπάνω περιγραφή.

Γ) Υλοποιείστε τρεις συλλογές για τον κατάλογο των διαθέσιμων συσκευών, τον κατάλογο των
συσκευών που έχουν παραγγελθεί και τον κατάλογο των συσκευών που έχουν πουληθεί. Ο
κατάλογος των διαθέσιμων συσκευών να έχει ακριβώς ένα στιγμιότυπο από κάθε μοντέλο συσκευής.
Ο κατάλογος των παραγγελιών να περιλαμβάνει αντικείμενα τύπου «παραγγελία», και ο κατάλογος
των πωλήσεων να περιλαμβάνει αντικείμενα τύπου «πώληση». Για την υλοποίηση των συλλογών
χρησιμοποιήστε ή επεκτείνετε κατάλληλη συλλογή από το πακέτο Java.util.

Δ) Γράψτε ένα πρόγραμμα σε Java που να αρχικοποιεί τους τρεις καταλόγους: τον κατάλογο των
διαθέσιμων συσκευών με τουλάχιστον δύο μοντέλα για κάθε τύπο συσκευής (τηλεοράσεις,
φωτογραφικές μηχανές, ψυγεία, κτλ), και τους καταλόγους των παραγγελιών και πωλήσεων με κενό.
Επιπλέον, το πρόγραμμα να διαθέτει μία στοιχειώδη διεπαφή μέσω γραμμής εντολών (command
line) με τις παρακάτω δυνατότητες, μέσω αριθμημένης λίστας επιλογών:

 Η αρχική οθόνη να δίνει τις επιλογές για επισκόπηση όλων των διαθέσιμων συσκευών,
επισκόπηση όλων των παραγγελιών, επισκόπηση όλων των πωλήσεων και έξοδος από το
πρόγραμμα. Π.χ. 0=επισκόπηση συσκευών, 1=επισκόπηση παραγγελιών, κτλ.
 Η επιλογή επισκόπηση διαθέσιμων συσκευών να ζητά από τον χρήστη να επιλέξει αρχικά
την κατηγορία (ήχος και εικόνα, gaming ή οικιακές συσκευές), στη συνέχεια τον τύπο
συσκευής (τηλεοράσεις, ψυγεία, κτλ) και τέλος το συγκεκριμένο μοντέλο. Μετά την επιλογή
του μοντέλου να τυπώνονται τα χαρακτηριστικά αυτού.
 Όταν εμφανίζονται τα χαρακτηριστικά ενός μοντέλου συσκευής, να δίνεται η επιλογή για
πώληση του μοντέλου, εφόσον υπάρχουν διαθέσιμα κομμάτια του συγκεκριμένου μοντέλου
στο κατάστημα. Αν δεν είναι διαθέσιμο, να δίνεται η επιλογή για παραγγελία του μοντέλου.
Αν η πώληση μπορεί να πραγματοποιηθεί, να ζητά από τον χρήστη να εισάγει τα υπόλοιπα
στοιχεία μιας πώλησης, και να υπολογίζεται το τελικό κόστος λαμβάνοντας υπόψη την
έκπτωση. Η πώληση να ολοκληρώνεται με την ενημέρωση των διαθέσιμων κομματιών του
μοντέλου, την εκχώρηση ενός κωδικού πώλησης (επόμενος διαθέσιμος αριθμός) και την
καταχώρηση της στον κατάλογο των πωλήσεων. Μετά την ολοκλήρωση της πώλησης, να
επιστρέφει στην αρχική οθόνη.
 Στην επιλογή παραγγελία, να ζητά από το χρήστη να εισάγει τα υπόλοιπα στοιχείων μιας
παραγγελίας. Η παραγγελία να ολοκληρώνεται με τον υπολογισμό του τελικού κόστους
λαμβάνοντας υπόψη την έκπτωση, την εκχώρηση ενός κωδικού παραγγελίας (επόμενος
διαθέσιμος αριθμός) και την καταχώρηση της στον κατάλογο των παραγγελιών. Μετά την
ολοκλήρωση της παραγγελίας, να επιστρέφει στην αρχική οθόνη.
 Μετά την επιλογή επισκόπηση παραγγελιών, να δίνεται η δυνατότητα ο χρήστης να επιλέξει
μια συγκεκριμένη παραγγελία. Μετά την επιλογή συγκεκριμένης παραγγελίες, να
εκτυπώνονται τα στοιχεία της παραγγελίας και να δίνεται η επιλογή άφιξη παραγγελίας &πώληση. Η επιλογή αυτή να ενημερώνει την κατάσταση της παραγγελίας, να εκχωρεί έναν
κωδικό πώλησης και να καταχωρεί την πώληση στον κατάλογο των πωλήσεων. Στη
συνέχεια, να επιστρέφει στην αρχική οθόνη.
Υποδείξεις:
 Όταν ζητείται να εκτυπωθεί ένα αντικείμενο (π.χ., στην εκτύπωση των χαρακτηριστικών
ενός προϊόντος), αυτό να γίνεται με υπερκάλυψη της μεθόδου toString().
 Όταν ένα χαρακτηριστικό έχει λίγες επιλογές, να χρησιμοποιηθούν στατικές τελικές
μεταβλητές για τις δυνατές επιλογές. Για παράδειγμα, η μεταβλητή «τύπος» της Blue
ray/DVD players να παίρνει τιμές BLUE_RAY ή DVD, οι οποίες να είναι στατικές και
τελικές μεταβλητές.

Επιπλέον Ζητούμενα:

Α) Να επεκταθεί το πρόγραμμα της 2 ης εργασίας, έτσι ώστε να διαβάζει τα στοιχεία του καταλόγου
των διαθέσιμων προς πώληση συσκευών, του καταλόγου των παραγγελιών και του καταλόγου των
πωλήσεων από δομημένα αρχεία κειμένου. Θα πρέπει να υπάρχουν τρία διαφορετικά αρχεία για
τους τρείς καταλόγους. Η δομή (format) των αρχείων δίνεται στα Παραρτήματα 1, 2 και 3. Η
ανάγνωση να γίνεται με την έναρξη του προγράμματος. Κατά την ανάγνωση θα πρέπει να γίνεται
έλεγχος για το ορθό άνοιγμα του αρχείου και την ορθή σύνταξη των δεδομένων. Οι δεσμευμένες
λέξεις (tags) στα αρχεία πρέπει να αναγνωρίζονται γραμμένες και ως κεφαλαία και ως πεζά.

Β) Να επεκταθεί το πρόγραμμα της 2 ης εργασίας, έτσι ώστε να γράφει τα στοιχεία του καταλόγου
των παραγγελιών και του καταλόγου πωλήσεων σε δομημένα αρχεία κειμένου. Η δομή (format) των
αρχείων είναι ίδια με εκείνη στο Ζήτημα Α, και δίνονται στα Παραρτήματα 2 και 3. Τα ίδια αρχεία
με τον κατάλογο των παραγγελιών και τον κατάλογο των πωλήσεων που ανοίξατε στην εκκίνηση
του προγράμματος θα πρέπει να ενημερώνονται με όλες τις αλλαγές (νέες παραγγελίες και πωλήσεις,
ενημέρωση του αριθμού των διαθέσιμων κομματιών μιας συσκευής) που έχουν συντελεστεί κατά
την εκτέλεση του προγράμματος. Η εγγραφή να γίνεται με την εντολή τερματισμού του
προγράμματος. Αν θέλετε, μπορείτε να κάνετε ενδιάμεσες εγγραφές κατά την εκτέλεση του
προγράμματος.
Τα αρχεία των διαθέσιμων προς πώληση συσκευών, του καταλόγου των παραγγελιών και του
καταλόγου των πωλήσεων μπορείτε να τα δημιουργήσετε αρχικά με έναν επεξεργαστή κειμένου.

Δομή του αρχείου διαθέσιμων προς πώληση συσκευών

Τα κενά μπορούν να είναι οσοδήποτε μεγάλα και να απαρτίζονται είτε από χαρακτήρες “ ” (space)
είτε από χαρακτήρες tabs (“/t”). Όλες οι οντότητες ξεκινούν και τελειώνουν με “{” και “}”
αντίστοιχα, σε ξεχωριστή γραμμή.
Μέσα στην οντότητα που δηλώνεται με τη δεσμευμένη λέξη (tag) ΙΤΕΜ πρέπει να υπάρχει ο
κωδικός της συσκευής CODE, ο τύπος της συσκευής ΙΤΕΜ_TYPE (τηλεόραση, ψυγείο, κτλ), το
μοντέλο MODEL, το έτος του μοντέλου MODEL_YEAR, ο κατασκευαστής MANUFACTURER, η
τιμή PRICE, καθώς και τα άλλα χαρακτηριστικά του συγκεκριμένου τύπου συσκευής. Για αυτά τα
επιπλέον χαρακτηριστικά ορίστε κατάλληλες δεσμευμένες λέξεις (tags). Άκυρα χαρακτηριστικά,
δηλαδή χαρακτηριστικά που δεν διατίθενται/αναγνωρίζονται για τον συγκεκριμένο τύπο συσκευής,
θα πρέπει να αγνοούνται. Επίσης, οι κενές γραμμές να αγνοούνται.
Μέσα σε ένα ITEM_LIST (κατάλογο συσκευών) μπορούν να περιλαμβάνονται πολλές οντότητες
ΙΤΕΜ. Κατά την εξέταση της εργασίας ενδέχεται να τροποποιηθεί το αρχείο σας για να διαπιστωθεί
η ανεκτικότητα του κώδικά σας σε σφάλματα της δομής του αρχείου.
Η σειρά των δεσμευμένων λέξεων (tags) δεν πρέπει είναι μοναδική. Δηλαδή, ο κωδικός, ο τύπος της
συσκευής, ο κατασκευαστής κτλ, μπορούν να εμφανιστούν με οποιαδήποτε σειρά. Όταν κάποιο tag
δεν υπάρχει, το αντίστοιχο χαρακτηριστικό θα πρέπει να λαμβάνει μια προκαθορισμένη τιμή. Τα
πεδία CODE, ITEM_TYPE και MODEL είναι υποχρεωτικό να υπάρχουν. Αν δεν υπάρχουν, το
συγκεκριμένο αντικείμενο να μην λαμβάνεται υπόψη και να τυπώνεται στην οθόνη σχετική
ειδοποίηση. Προσέξτε ότι για να δημιουργηθεί και αρχικοποιηθεί στιγμιότυπο από την κατάλληλη
κλάση, πρέπει να διαβαστεί πρώτα το tag ΙΤΕΜ_TYPE. Όμως, το συγκεκριμένο tag μπορεί να μην
είναι το πρώτο που συναντάτε μέσα στην οντότητα ΙΤΕΜ.

ΙΤΕΜ_LIST
{
ΙΤΕΜ
{
CODE ABF010
ΙΤΕΜ_TYPE tv
MODEL 27UL600-W
MODEL_YEAR 2019
MANUFACTURER LG
PRICE 450
PANEL_TYPE IPS
DIMENSIONS 27
RESOLUTION “Ultra HD 4K”
INTERFACES “2 X HDMI / 1 X DisplayPort”
PIECES 2
...
}
ΙΤΕΜ
{
CODE CDA015
ΙΤΕΜ_TYPE refrigerator
MODEL KNT56AW20
MODEL_YEAR 2019
MANUFACTURER Pitsos
PRICE 930
PIECES 3
...
}
...
}

Δομή του αρχείου παραγγελιών

Τα κενά μπορούν να είναι όσο θέλουν μεγάλα και να απαρτίζονται είτε από χαρακτήρες “ ” (space)
είτε από χαρακτήρες tabs (“/t”). Όλες οι οντότητες ξεκινούν και τελειώνουν με “{” και “}”
αντίστοιχα, σε ξεχωριστή γραμμή.
Μέσα στην οντότητα που δηλώνεται με τη δεσμευμένη λέξη (tag) ORDER πρέπει να βάλετε όλα τα
χαρακτηριστικά της συγκεκριμένης παραγγελίας. Μέσα στην οντότητα ORDER_LIST (παραγγελίες,
δηλώνεται μία μόνο τέτοια οντότητα στο αρχείο σας) μπορούν να περιλαμβάνονται πολλές
οντότητες ORDER.
Κατά την ανάγνωση των παραγγελιών, το πρόγραμμα θα πρέπει να διασταυρώνει ότι οι παραγγελίες
είναι για συσκευές που περιλαμβάνονται στον κατάλογο των διαθέσιμων συσκευών. Αν μια
παραγγελία αφορά συσκευή που δεν περιλαμβάνεται στον κατάλογο των διαθέσιμων συσκευών, να
μην λαμβάνεται υπόψη και να τυπώνεται στην οθόνη σχετική ειδοποίηση. Η σειρά των tags δεν
πρέπει να έχει σημασία.

ORDER_LIST
{
ORDER
{
ΙΤΕΜ_TYPE tv
MODEL 27UL600-W
MANUFACTURER LG
ORDER_NUMBER 1001
NAME “Giorgos Kalos”
ORDER_DATE “6 May 2020”
DELIVERY_DATE “25 June 2020”
PRICE 450
STATUS EXPECTED
...
}
...
}

Δομή του αρχείου πωλήσεων

Τα κενά μπορούν να είναι όσο θέλουν μεγάλα και να απαρτίζονται είτε από χαρακτήρες “ ” (space)
είτε από χαρακτήρες tabs (“/t”). Όλες οι οντότητες ξεκινούν και τελειώνουν με “{” και “}”
αντίστοιχα, σε ξεχωριστή γραμμή.
Μέσα στην οντότητα που δηλώνεται με τη δεσμευμένη λέξη (tag) SALE πρέπει να βάλετε όλα τα
χαρακτηριστικά της συγκεκριμένης πώλησης. Μέσα στην οντότητα SALES_LIST (πωλήσεις,
δηλώνεται μία μόνο τέτοια οντότητα στο αρχείο σας) μπορούν να περιλαμβάνονται πολλές
οντότητες SALE.
Κατά την ανάγνωση των πωλήσεων, το πρόγραμμα θα πρέπει να διασταυρώνει ότι οι πωλήσεις είναι
για συσκευές που περιλαμβάνονται στον κατάλογο των διαθέσιμων συσκευών. Αν μια πώληση
αφορά συσκευή που δεν περιλαμβάνεται στον κατάλογο των διαθέσιμων συσκευών, να μην
λαμβάνεται υπόψη και να τυπώνεται στην οθόνη σχετική ειδοποίηση. Η σειρά των tags δεν πρέπει
να έχει σημασία.

SALES_LIST
{
SALE
{
ΙΤΕΜ_TYPE tv
MODEL 27UL600-W
MANUFACTURER LG
SALES_NUMBER 2001
NAME “Anesths Kakos”
DATE “29 January 2020”
...
}
...
}
